[00:00.00]私【わたし】我⓪
[00:01.73]わたしたち【わたしたち】我们③
[00:04.00]あなた【あなた】你，妳②
[00:06.05]あの人【あのひと】他，她，那个人②
[00:08.33]あの方【あのかた】他，她，那个人（礼貌形）
[00:10.68]皆さん【みなさん】各位，大家②
[00:12.73]～さん ～先生，～小姐，～女士①
[00:14.54]～ちゃん 用于小孩的名字后①
[00:16.40]～君【～くん】～君（用于男孩的名字后）①
[00:18.24]～じん ～人（表国籍）①
[00:20.00]先生【せんせい】老师，教导者③
[00:21.94]教師【きょうし】教师①
[00:23.99]学生【がくせい】学生⓪
[00:26.34]会社員【かいしゃいん】公司职员③
[00:28.60]社員【しゃいん】～公司的职员（和公司名称一起使用）①
[00:30.70]銀行員【ぎんこういん】银行员③
[00:32.97]医者【いしゃ】医生⓪
[00:35.16]研究者【けんきゅうしゃ】研究人员③
[00:37.65]エンジニア 工程师③
[00:39.88]大学【だいがく】大学⓪
[00:41.90]病院【びょういん】医院⓪
[00:44.10]電気【でんき】电，电灯①
[00:46.06]だれ（どなた）谁（哪位）（“どなた”是“だれ”的礼貌形）①
[00:49.01]…歳【…さい】…岁①
[00:51.11]何歳【なんさい】几岁①
[00:52.92]おいくつ 几岁（“おいくつ”是“なんさい”的礼貌形）①
[00:55.17]はい 是，对⓪
[00:57.38]いいえ 不，不是③
[00:59.29]失礼ですが【しつれいですが】冒昧请教一下⓪
[01:01.61]お名前は？【おなまえは？】您贵姓？⓪
[01:03.37]初めまして。【はじめまして。】	初次见面。（第一次见面时的寒喧）④
[01:06.48]どうぞよろしく［お願いします］。【どうぞよろしく［おねがいします］。】	请多关照。（第一次见面的问候语）
[01:08.96]こちらは～さんです。 这位是～先生/小姐。
[01:11.92]～から来ました。【～からきました。】我从～來。
